# 스토너 
이번 달 추천 도서 중에 평범한 삶과 관련된 책이길래 읽어봤다.
작고 실패하지만 소중한 삶을 말할줄 알았는데 기분이 찝찝해지는 책이었다.  
​
아등바등 평범하기.  
주인공은 나름 성공하고 격정적인 삶이었지만 뭔가 예상 가능한 수준에서 이루어져서 그런지 힘만 빼고 평범해보였다.
나름 괜찮지만 답답하다는 점에서 무인양품같은 인생이라는 생각이 들었다.

주인공이 자기 성찰이 부족한 채로 무작정 버텨서 그런가
아내가 제일 신기함  
아마 유한계급 안 읽고 봤으면 답답함을 만들기 위한 캐릭터로 이해했을 거 같다.  
그 시대에 요구되는 것에 맞춰 자기가 당한 폭력을 그대로 딸에게 행사한다.  

둘 다 감정이나 생각 묘사가 거의 없음
자기가 원하는 것을 생각하지 않는 거 아닐까
주인공은 현실 사람들이 생각하는 만큼은 생각하긴 하는 것 같다.  
그 지점이 찝찝했던 거 같다. 
나도 해봤자 이정도 자아성찰인데 인생 전체로 보면 이렇게 무인양품같은 그저그런 삶이 되는건가   
결말에 주인공이 만족스러운 삶으로 회고했으면 안 찝찝햇을 거 같다(또 나름 평화롭긴 함ㅜㅜㅋㅋㅋ)  

추천사들은 평범한 삶의 영웅 오 멋져~이렇던데ㅋㅋ...  
평범하지만 특별한 인생이 되려면 내가 즐길 수 있는 것들로 삶을 꽉꽉 채워야겠다는 생각이 든다.
별로여도 내 맘에 드는 애착봉제인형 같은 삶을 살고 싶어요우.,,,,

# 책의 말들
교수님이 책선물을 준비해오셨다
다른 건 도와줄 수 있지만 글을 잘 쓰는 건 자기가 어떻게 해줄 수 없다고 책을 읽으라면서.   
김겨울이라는 북튜버가 작가인데 영상 한 두 번 본 적 있어서 책의 말들이라는 책에 대한 책을 집었다.  
얇고 왼쪽 페이지들은 인용문이라 집 오는 길에 뚝딱했다.  

평소에 했던 책에 대한 생각(특히 종이책), 인생에 대한 생각이 정갈한 문장으로 적혀있어서 좋았다.  
추천곡은 책을 넘기는 듯한 마음으로.  

"그리하여 누구나 죽을 때에 이르러서는 오로지 자신만이 읽을 수 있는 외로운 책을 갖게된다.(...) 누구도 읽을 일 없는 이 책을 최선을 다해 아름답게 쓰는 태도를 우리는 품위라고 부른다."  
"나는 입이 없다 그리고 나는 비명을 질러야 한다.(...)그래서 누군가는 소설을 쓰고 누군가는 시를 쓰고 누군가는 음악을 만들고 누군가는 그림을 그린다."  
"그러니까 맛 보고 뱉는 사람이 있을지라도 열리는 편이 낫다. 완성을 기다리지 말고."  


# 당신 인생의 이야기
테드창이 유명하다는 것만 알기도 하고, 컨택트를 재밌게 봤기도 하고, 지훈님한테 추천받았던 것이 기억나서 읽는데.. 재미는 있는지 모르겠다 


# 프랑켄슈타인 
강우님의 추천책.
책이랑 상관없는 얘기지만 시간이 오래 흘러서 그런지, 강우님이나 지훈님이나 엄청 어두운 사람이었는데 점점 밝아지신 것 같다.


# 백년을 살아보니 
교수님 추천 목록 중 하나.


# 더 좋은 문장을 쓰고 싶은 당신을 위한 필사책
책의 말들을 읽었더니 필사하고 싶어져서 샀다.  
그냥 종이에 글씨를 그리는 게 좋다. 
그래서 문장력이 안 느나? 글을 쓰는 게 아니라 글씨를 그리는 게 좋다.  
